# 针对国内的应试英语教育的4个缺点，我总结出了不背单词的“真需求”英语学习法：

## 其中包括了3个认识，8个方法。

- 第1个认识：英语只是个工具，思考像自己学汉语一样学习英语。
- 第2个认识：我们的英语基础已经很好了（很好的朗读发音和语法）。
- 第3个认识：从认知科学（神经元的连接）的角度，来思考我们如何对包含单词的信息的输入和输出。

### 第一个认识， 借鉴自己学母语汉语的经验，思考像自己学汉语一样学习英语。

关于这个认识，我有三条经验。

- 第一个经验是： 在汉语的学习环境下，根本不愿意去学不真正感兴趣的知识。

举个例子：自从我上本科开始，一直到读研究生，和读博士的时间里，我发现我很难强迫自己去学习不感兴趣的课程和知识。如果我对大学里的课程不感兴趣，很难全身心的去学习。

反之，对感兴趣的课程学的特别快，学习效果也很好。

再举一个例子：我观察过小孩子的学习经验，我发现特别小的孩子如果不喜欢做某件事的时候，你很难强迫他去学习，他是根据兴趣去学习的，如果他真正有兴趣的话，他会学的很快。

- 第二个经验，在学习汉语的过程中，从来不反复背单词。

举个例子：我在学习一个汉语新词的时候，即使这个词特别复杂，也不需要查字典，只需要在特定的语境下多听，多看，自然就理解它的真实意思了。

- 第三个经验，我喜欢自言自语。
如果在学习的时候，觉得学的很高兴，我就喜欢叨叨，自言自语。

另外，我观察小孩子在没能说话之前，嘴里喜欢叨叨，嘴里呜噜的说，但是说的不清楚，等过了一段时间，就慢慢的说清楚了，发音就很准确了。


### 第二个认识
我们的英语基础已经很好了，基本上都有了很好的发音和语法的基础。

- 首先说，我们的英语音标的基础发音很好，
汉语音标 a b c g e f g 和英语音标a b c g e f g的发音很接近。相比印度人和韩国人而言，我们的应于发音要标准多了。

- 其次我们的英语语法的基础很好。我们国家的英语应试教育非常强调语法，初中和高中阶段，英语语法的基础打得很扎实。


### 第三个认识从认知科学神经元连接的角度来思考我们如何对包含单词信息的输入和输出？

例如让我们思考一下在汉语语境下如何使用苹果这个词。

一想到苹果，我们在大脑中会想到：
今天需要吃苹果吗？
苹果吃几个？
这个苹果感觉不太新鲜。
这个苹果坏了。
而不是单纯输出这个词“苹果”，输出的是带有单词的真实的语境。

从这个汉语的例子我们可以想到，如果我们想把apple这个词在英语语境下用的非常扎实的话，那我们也需要英语环境下有掌握与“apple”相连接的很多语境。而不是单纯的只是背apple这个单词。


## 8个方法分别为：

【方法1】找到自己的真需求，从最好的英语学术资源中学习（最优秀的免费课程和付费课程等）

【方法2】英文版的Wikipedia是最好的英语学习工具（几乎取代了英文词典的功能）

【方法3】大声朗读真正想学的英文资料是最好的英语学习手段（打印出大字体的材料朗读或者朗读手机内的大字体等）

【方法4】对于同一个英文资料从来不朗读两遍（朗读的时候读不懂也不去管它，继续朗读新的教程，对于同一个知识点在大脑中建立更多的连接）

【方法5】重视学习中的英文视频：尽量只看有英文字幕的视频 (永远打开英文字幕）

【方法6】不背单词（对于一个重要的英语新词，不（听，读或看）了很多遍后，猜不出它的大体意思，就不查字典）

【方法7】在大声朗读英文资料后，尝试用英语自言自语

【方法8】在自学编程的过程中全面地提高英语（听英文视频，读英文代码等，写英文注释）