## 根本原因

1. 更好的大学里面，教育经费更加充足，能请得起更好水平的老师。

2. 一般来说，更好的大学有更加严格的教学考核机制，这就让老师要想办法创造出更好的学习方法，这样学生的学习效果会更好。

## 来源和对自己未来的学习和工作的指导

这是我的亲身体验，我一路从沈阳建筑工程学院，到清华，再从美国德州农工到哈佛大学。在学习同样的知识的过程中，哈佛大学的可以说是世界上最好的设计研究生院，它里面的课程的教学方法是最好的，另外教学的宽度也是最好的。

我现在在建筑学领域做的科研工作，还有在自学编程时能够克服非常的困难，他们都很大程度上受益于我在哈佛大学的一系列课程里，从世界级的建筑以及相关领域的老师那里学到的学习方法。

例如：我学到了：一定要学习学科中最前沿的知识，学新知识要找到一步步可操作并且无错误的教程，从实际的工作任务中提取出来的教程来学习的学习效果最好，和弱化传统的阅读书籍学习的方式，转向做交互式的(有反馈)的练习等学习方法。


## 对大家掌握这条学习方法的建议-对考研和留学而言

关于这个建议，我首先说明一下。

- 第1点：你不要给自己的能力设定上限，在你没有努力之前，没有人能知道你到底能提高到什么水平。

- 第2点，顶尖学校的考研信息，一般是这个专业里最好的，最全面地信息，将对你考别的学校的研究生有很大的帮助。同样，顶尖美国学校的留学信息，一般也是这个专业里最好的，最全面地信息，将会对你在留学中申请别的学校会有很大的帮助。

- 第3点，既始你这次考最好的学校研究生没有成功，那么你可以以后继续考博士或博士后，或者进修机会去进到这些学校学习。同样，如果这次留学时申请最好的学校没有成功，那么你以后可以在美国后二次申请，尝试去这些最好的学校读书。

我建议你具体要做下面的步骤：

对于考研而言：

- 第1步: 对于考研来说, 找到清华,北大里面的与你的考研专业有关的几乎全部资源。例如：近5年考研的专业课的所有的真题及公认的标准答案 。

- 第2步: 针对国内考研而言， 你针对清华北大这样的学校，试着考研，准备一段时间。 

- 第3步: 对于考研，你认真复习了一段时间之后，如果感觉到考清华北大这样的学校确实非常难，成功的概率很小，那你可以选择适合你考研的学校。

重点说明：
针对准备清华北大考研的这个过程，将会很有可能对你未来有很大的影响，例如：你可以在研究生毕业准备读博士的时候再选择清华北大，或者在读博士后的时候选择清华北大，或者通过别的机会去清华北大进修。

对于去美国读书而言：

- 第1步: 对于去美国读书而言，找到哈佛，麻省理工，斯坦佛大学这些学校的官方网站上，找到与你的申请专业有关的所有申请信息

- 第2步: 对于去美国读书的申请而言，无论你觉得是否能申请成功，一定要试着申请哈佛，斯坦佛大学等这样的学校。

- 第3步: 即使你在国内申请哈哈佛或斯坦佛这类的大学没有成功，但是，在你到美国读书之后，提升了自己的能力，你还是有可能转学去这种学校的。到时候你会发现你在国内首次申请这些学校的经验，会对你来到美国读书后，进行以后的转学打下非常好的基础。

## 对大家掌握这条学习方法的建议-对学习而言

对于这个建议,我想说明一点。对于学习这件事情来说，如果可能的话，学习越好的资源，这样学习的效果越好。举个例子：对于同样的教学内容来说，通常哈佛大学的课程会比美国德州农工大学的课程教学质量好，而德州农工大学的课程要比清华大学的课程教学质量好，同样，清华大学的课程要比沈阳建筑工程学院的课程教学质量好。

所以可能的话，我们要优先选择Harvard, Princeton，MIT, stanford的课程去学习。

而且，对于这些最优质的MOOC课程，我的建议是学习越早越好，如果你能在高中时间就开始学习这些课程就最好了。

我建议你具体要做下面的步骤：

- 第1步：在三大MOOC网站上（Coursera，Edx， Udacity）上找到Harvard, Princeton，MIT, stanford等学校的课程（注意：首选交互式的课程）。通常意义上说这些课程是跟你专业紧密相关的，能够提升你的专业能力，或者和你的兴趣有很大关系，或者你内心深处觉得对你未来的知识扩展有帮助的课程。

- 第2步：直接注册开始认真的学习课程。例如：看视频，看文字资料，然后做作业。

